Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪Alone as a blade♪
♪នៅម្នាក់ឯងដូចកាំបិត♪
♪Charging into the storm♪
♪បញ្ចូលទៅក្នុងព្យុះ♪
♪Fate brings us face to face♪
♪ វាសនានាំយើងមកជួបមុខ ♪
♪We play this game as opponents♪
♪យើងលេងហ្គេមនេះជាគូប្រជែង♪
♪Blades may clash yet find their peace♪
♪ Blades អាចនឹងប៉ះទង្គិចគ្នា ប៉ុន្តែស្វែងរកសន្តិភាពរបស់ពួកគេ♪
♪But this deadly game won't cease♪
♪ប៉ុន្តែហ្គេមដ៏សាហាវនេះនឹងមិនឈប់ទេ♪
♪One inch more, my bones shatter♪
♪មួយអ៊ីញទៀត ឆ្អឹងខ្ញុំបាក់ហើយ♪
♪Burdens♪
♪បន្ទុក♪
♪Lead to diverging paths♪
♪នាំទៅរកផ្លូវបំបែក♪
♪Love becomes a sin♪
♪ស្នេហាក្លាយជាអំពើបាប♪
♪Endless schemes♪
♪គ្រោងការណ៍គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪You and I stand divided♪
♪អ្នកនិងខ្ញុំបែកបាក់គ្នា♪
♪The desire♪
♪បំណងប្រាថ្នា♪
♪Burns down the past♪
♪ដុតបំផ្លាញអតីតកាល♪
♪When there is no retreat♪
♪នៅពេលដែលគ្មានការដកថយ♪
♪How do we rewrite our fate♪
♪តើយើងសរសេរជោគវាសនារបស់យើងឡើងវិញដោយរបៀបណា♪
=Moonlit Order=
= Moonlit Order =
=Episode 16=
=ភាគទី១៦=
His Majesty asked me
សម្ដេច​សួរ​ខ្ញុំ
to eliminate the evil forces,
ដើម្បីលុបបំបាត់កម្លាំងអាក្រក់,
but
ប៉ុន្តែ
I can also pray for the deceased.
ខ្ញុំក៏អាចអធិស្ឋានសម្រាប់អ្នកស្លាប់ដែរ។
If he
ប្រសិនបើគាត់
sees you all
ឃើញអ្នកទាំងអស់គ្នា
grieving so painfully,
សោកសៅ​យ៉ាង​ឈឺចាប់
he'll be uneasy
គាត់នឹងមិនសប្បាយចិត្ត
in the underworld.
នៅក្នុងពិភពក្រោមដី។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
Old Madam,
លោកជំទាវចាស់
and everyone,
និងអ្នករាល់គ្នា,
don't be so sad.
កុំសោកសៅខ្លាំងពេក។
Are the evil forces
គឺជាកម្លាំងអាក្រក់
the vengeful spirit of my brother?
វិញ្ញាណសងសឹករបស់បងប្រុសខ្ញុំ?
Do you want to destroy his soul completely?
តើអ្នកចង់ បំផ្លាញព្រលឹងរបស់គាត់ទាំងស្រុងទេ?
Nuannuan,
នួន នួន
manners!
សុជីវធម៌!
This is His Majesty's
នេះ​ជា​ព្រះ​មហាក្សត្រ
most trusted Mr. Immortal.
លោក Immortal ជាទីទុកចិត្តបំផុត។
If he's truly capable,
បើគាត់ពិតជាមានសមត្ថភាពមែន
make Grand Tutor Zhou pay with blood!
ធ្វើឱ្យ Grand Tutor Zhou ចំណាយឈាម!
Instead of
ជំនួសឱ្យ
trying to fool us and profit from
ព្យាយាមបញ្ឆោតយើងហើយចំណេញ
the dead!
អ្នកស្លាប់!
Liar!
កុហក!
Hexu,
ហេស៊ូ
if your spirit hears me,
ប្រសិនបើវិញ្ញាណរបស់អ្នកឮខ្ញុំ
punish this liar!
ដាក់ទោសអ្នកកុហកនេះ!
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Big liar!
អ្នកកុហកធំ!
Hexu.
ហេស៊ូ។
- Dongyang!
ដុងយ៉ាង!
- Hexu!
- ហេស! - ដុងយ៉ាង!
Dongyang!
ដុងយ៉ាង!
Come out!
ចេញមក!
- Hexu! - Dongyang!
- ហេស! - ដុងយ៉ាង!
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
Please forgive them.
សូមអភ័យទោសដល់ពួកគេ។
Nuannuan is still young.
នួន នួន នៅក្មេងនៅឡើយ។
Dongyang acts like a child.
Dongyang ធ្វើដូចកូនក្មេង។
Don't take their words
កុំយកពាក្យគេ
seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
Stepmother, he...
ម្តាយចុង គាត់...
He's there.
គាត់នៅទីនោះ។
No. It's real.
ទេ វាជាការពិត។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
- Hexu, come out! - Dongyang!
Hexu ចេញមក! ដុងយ៉ាង!
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Stop the nonsense.
បញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផល។
Or I'll punish you.
ឬខ្ញុំនឹងដាក់ទោសអ្នក។
Mr. Immortal,
លោកអមតៈ
please follow me.
សូមធ្វើតាមខ្ញុំ។
My lord and Mr. Immortal have matters to discuss.
លោកម្ចាស់ និងលោកអមតៈ មានរឿងដែលត្រូវពិភាក្សា។
No one else may approach.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចូលទៅជិតបានទេ។
The floor is so slippery.
ជាន់នេះរអិលណាស់។
Jiaoqian.
Jiaoqian
Hexu!
ហេស!
Right there.
នៅទីនោះ។
He's right there.
គាត់នៅទីនោះ។
Jiaoqian.
Jiaoqian
Dongyang must be too heartbroken
Dongyang ត្រូវតែខូចចិត្តពេក។
and seeing things.
និងការមើលឃើញវត្ថុ។
Take him away.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Remember,
ចងចាំ,
do not let anyone
កុំឱ្យនរណាម្នាក់
disturb Mr. Immortal.
រំខានលោកអមតៈ។
I...
ខ្ញុំ...
So you've been hiding in the Xue Mansion.
ដូច្នេះអ្នកបានលាក់ខ្លួន នៅក្នុងវិមាន Xue ។
The most dangerous place
កន្លែងគ្រោះថ្នាក់បំផុត។
is the safest.
គឺមានសុវត្ថិភាពបំផុត។
I can
ខ្ញុំអាច
use supplies here.
ប្រើគ្រឿងផ្គត់ផ្គង់នៅទីនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
But the people in Xue family
ប៉ុន្តែមនុស្សនៅក្នុងគ្រួសារ Xue
are so upset.
ពិបាកចិត្តណាស់។
Are you hurt?
តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
Did you get punishment?
តើអ្នកបានទទួលទណ្ឌកម្មទេ?
Young Master protected me
គ្រូវ័យក្មេងបានការពារខ្ញុំ
and the Xue family.
និងគ្រួសារ Xue ។
You already ignored the old acquaintance.
អ្នកមិនអើពើនឹង អ្នកស្គាល់គ្នាចាស់។
I knew him first.
ខ្ញុំបានស្គាល់គាត់ដំបូង។
Of course,
ជាការពិតណាស់
he's the old acquaintance.
គាត់គឺជាអ្នកស្គាល់គ្នាចាស់។
You admit you've ignored me, Feng?
អ្នកសារភាពថាអ្នកមិនអើពើនឹងខ្ញុំ Feng?
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
You used to call me
អ្នកធ្លាប់ហៅខ្ញុំ
Miss Feng.
កញ្ញា ហ្វេង។
Young Master calls you Feng,
លោកគ្រូវ័យក្មេងហៅអ្នកថា Feng,
why can't I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាច?
I'll do it anyway.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Feng! Feng!
ហ្វេង! ហ្វេង!
Feng!
ហ្វេង!
Just joking.
គ្រាន់តែនិយាយលេង។
Why would Xue Youshou
ហេតុអ្វីបានជា Xue Youshou
serve the Emperor
បម្រើអធិរាជ
in the palace?
នៅក្នុងវាំង?
Long story.
រឿងវែង។
He needs to meet with my lord
គាត់ត្រូវតែជួបជាមួយម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
to discuss the plan.
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីផែនការ។
I'll keep
ខ្ញុំនឹងរក្សា
the eunuchs away.
ឥន្ទ្រីឆ្ងាយ។
Stay hidden
លាក់ទុក
and behave.
និងឥរិយាបថ។
Let's meet later.
ជួបគ្នាពេលក្រោយ។
You!
អ្នក!
That hurts!
ឈឺណាស់!
Don't be mean.
កុំធ្វើជាមនុស្សអាក្រក់។
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Long story.
រឿងវែង។
Then make it brief.
បន្ទាប់មកធ្វើឱ្យវាសង្ខេប។
Well,
មែនហើយ
that day I drank wine at the tavern.
ថ្ងៃ​នោះ​ខ្ញុំ​បាន​ផឹក​ស្រា​នៅ​ភោជនីយដ្ឋាន។
The wine made me
ស្រាបានធ្វើឱ្យខ្ញុំ
feel dizzy.
មានអារម្មណ៍វិលមុខ។
And I met some beggars I knew,
ហើយខ្ញុំបានជួបអ្នកសុំទានខ្លះដែលខ្ញុំដឹង
- so I chatted with them... - Get to the point!
- ដូច្នេះខ្ញុំបានជជែកជាមួយពួកគេ ... - ឈានដល់ចំណុច!
Get to the point!
ឈានដល់ចំណុច!
The point?
ចំណុច?
Grand Tutor Zhou captured me,
ចៅទួត Zhou បានចាប់ខ្ញុំ
threatened me with the Xue family,
គំរាមខ្ញុំជាមួយគ្រួសារ Xue,
and asked me
ហើយសួរខ្ញុំ
to follow his orders.
ដើម្បីធ្វើតាមបញ្ជារបស់គាត់។
To enter the palace as an immortal
ចូល​ក្នុង​វាំង​ជា​អមតៈ
and gain the Emperor's trust.
និងទទួលបានការជឿទុកចិត្តពីអធិរាជ។
For the Xue family,
សម្រាប់គ្រួសារ Xue,
I had to agree.
ខ្ញុំត្រូវតែយល់ព្រម។
You fool!
អ្នកល្ងង់!
How could you agree?
តើអ្នកអាចយល់ព្រមដោយរបៀបណា?
This is treason!
នេះជាអំពើក្បត់ជាតិ!
Double penalties!
ពិន័យទ្វេដង!
Once your identity is exposed...
នៅពេលដែលអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកត្រូវបានលាតត្រដាង...
He threatened me with the Xue family.
គាត់បានគំរាមខ្ញុំជាមួយគ្រួសារ Xue ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Watch the Xue family
មើលគ្រួសារ Xue
perish together?
វិនាសជាមួយគ្នា?
Then you should die.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែស្លាប់។
You should've died first.
អ្នកគួរតែស្លាប់មុនគេ។
That way,
វិធីនោះ
Grand Tutor Zhou wouldn't use this secret
Grand Tutor Zhou នឹងមិនប្រើអាថ៌កំបាំងនេះទេ។
to threaten anyone.
ដើម្បីគំរាមកំហែងនរណាម្នាក់។
And your identity
និងអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។
would've died with you.
នឹងស្លាប់ជាមួយអ្នក។
You're the one who should die,
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​គួរ​តែ​ស្លាប់,
not Xue Hexu.
មិនមែន Xue Hexu ទេ។
Father.
ឪពុក។
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
I'm the real Xue Hexu?
ខ្ញុំជា Xue Hexu ពិតប្រាកដ?
Your son is me, not him.
កូនប្រុសរបស់អ្នកគឺខ្ញុំ មិនមែនគាត់ទេ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
I've lived a tough time
ខ្ញុំបានរស់នៅយ៉ាងលំបាក
pretending to be the former Crown Prince.
ក្លែងខ្លួនជា អតីតព្រះមហាក្សត្រ។
Now you tell me
ឥឡូវនេះអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ
to die?
ស្លាប់?
You brought that remnant home.
អ្នក​បាន​យក​សំណល់​នោះ​មក​ផ្ទះ។
I just wanted to see his jade pendant
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​ឃើញ​ចិញ្ចៀន​ពេជ្រ​របស់​គាត់
and accidentally pushed him.
ហើយបានរុញគាត់ដោយចៃដន្យ។
He fell into the water himself.
គាត់បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹកដោយខ្លួនឯង។
Yet you wanted your own son
ប៉ុន្តែអ្នកចង់បានកូនប្រុសរបស់អ្នក។
to take the blame?
ទទួលកំហុស?
He's the imperial prince!
ព្រះអង្គម្ចាស់ !
When you pushed him,
នៅពេលអ្នករុញគាត់,
he was only seven.
គាត់មានអាយុត្រឹមតែប្រាំពីរប៉ុណ្ណោះ។
After we saved him,
បន្ទាប់​ពី​យើង​បាន​សង្គ្រោះ​គាត់
he lay unconscious for three days
សន្លប់​បី​ថ្ងៃ
and lost all memories.
និងបាត់បង់ការចងចាំទាំងអស់។
So,
ដូច្នេះ
all these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
you've made me
អ្នកបានបង្កើតខ្ញុំ
away from home
ឆ្ងាយពីផ្ទះ
and my family.
និងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Father,
ឪពុក
Nuannuan and I are twins.
នួន នួន និង​ខ្ញុំ​ជា​កូន​ភ្លោះ។
When we're kids,
ពេលយើងនៅក្មេង
she was closest to me.
នាងនៅជិតខ្ញុំបំផុត។
But now?
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ?
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
when you last saw me
នៅពេលដែលអ្នកបានឃើញខ្ញុំចុងក្រោយ
and what Mother's dying words are?
ហើយ​ពាក្យ​អ្វី​ដែល​ម្តាយ​ស្លាប់?
Have I ever complained?
តើខ្ញុំធ្លាប់ត្អូញត្អែរទេ?
Father.
ឪពុក។
The former Crown Prince is dead.
អតីត​ព្រះ​មហាក្សត្រ​សោយ​ទិវង្គត។
Late Empress,
ព្រះនាងចុង,
I've failed your trust.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នក។
Now,
ឥឡូវនេះ
we failed to protect the former Crown Prince.
យើង​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ការពារ ​អតីត​ព្រះអង្គម្ចាស់។
But at least, we protect the Xue family.
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់ យើងការពារគ្រួសារ Xue។
I've survived all these years
ខ្ញុំបានរស់រានមានជីវិតអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
just for the Xue family.
សម្រាប់គ្រួសារ Xue ។
Father,
ឪពុក
I'm now the Emperor's trusted immortal.
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាអមតៈជាទីទុកចិត្តរបស់អធិរាជ។
We can use this
យើងអាចប្រើវាបាន
to save our family.
ដើម្បីសង្គ្រោះគ្រួសាររបស់យើង។
(I'm the former Crown Prince.)
(ខ្ញុំជាអតីតព្រះមហាក្សត្រ។ )
(I'm)
(ខ្ញុំ)
(the Young Master that Feng Zuoren mentioned.)
(គ្រូវ័យក្មេង ដែល Feng Zuoren បានលើកឡើង។ )
(Xue Family Ancestral Shrine)
(ទីសក្ការៈបូជាដូនតាគ្រួសារ Xue)
(Hexu, Seventh Generation)
(Hexu, ជំនាន់ទីប្រាំពីរ)
I'm Xue Hexu,
ខ្ញុំឈ្មោះ Xue Hexu
here to greet.
នៅទីនេះដើម្បីស្វាគមន៍។
Are you really Hexu?
តើអ្នកពិតជា Hexu មែនទេ?
I thought you were dead.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានស្លាប់ហើយ។
Grandmother.
យាយ។
It's me.
គឺខ្ញុំ។
Sorry for deceiving you.
សុំទោសដែលបោកប្រាស់អ្នក។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
Alive.
នៅរស់។
It's good then.
វាល្អនៅពេលនោះ។
Grandmother.
យាយ។
I feigned death this time
លើកនេះខ្ញុំធ្វើពុតជាស្លាប់
and accidentally knew something.
ហើយចៃដន្យបានដឹងអ្វីមួយ។
I need to ask you.
ខ្ញុំត្រូវការសួរអ្នក។
Please sit.
សូមអង្គុយ។
Come on.
មក។
I want to know
ខ្ញុំចង់ដឹង
what happened
តើមានអ្វីកើតឡើង
when I was seven.
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុប្រាំពីរឆ្នាំ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
your father often took you to play in the suburbs.
ឪពុករបស់អ្នកតែងតែនាំអ្នក ទៅលេងនៅជាយក្រុង។
One day, he claimed you drowned and fell ill.
ថ្ងៃមួយគាត់បានអះអាងថា អ្នកលង់ទឹកហើយធ្លាក់ខ្លួនឈឺ។
He said you needed to recuperate
គាត់បាននិយាយថា អ្នកត្រូវសម្រាក
in the south.
នៅភាគខាងត្បូង។
That journey
ដំណើរនោះ។
took three years.
បានចំណាយពេលបីឆ្នាំ។
You're already ten when you returned.
អ្នកមានអាយុដប់ឆ្នាំហើយ នៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
In these three years,
ក្នុង​រយៈពេល​បី​ឆ្នាំ​នេះ គ.
you never saw me once?
តើអ្នកមិនដែលឃើញខ្ញុំម្តងទេ?
Your father said you were cursed by the River God,
ឪពុក​របស់​អ្នក​និយាយ​ថា អ្នក​ត្រូវ​បណ្ដាសា​ដោយ​ទន្លេ​ព្រះ
fearing we would offend the deity.
ខ្លាច​យើង​ធ្វើ​បាប​ព្រះ។
So no one was allowed to visit you.
ដូច្នេះ គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​មក​សួរ​សុខ​ទុក្ខ​អ្នក​ទេ។
Nuannuan cried so hard,
នួន នួន យំ​ខ្លាំង​!
yet he still didn't allow.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែមិនអនុញ្ញាត។
I hired a carriage
ខ្ញុំបានជួលរទេះរុញ
traveling day and night,
ធ្វើដំណើរទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
yet he intercepted me halfway.
ប៉ុន្តែគាត់បានស្ទាក់ចាប់ខ្ញុំពាក់កណ្តាល។
Well,
មែនហើយ
no one ever saw you.
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្លាប់ឃើញអ្នកទេ។
When I returned after three years,
ពេល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ក្រោយ​បី​ឆ្នាំ
did you notice something?
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់អ្វីមួយទេ?
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
I am not
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
the son of the Xue family.
កូនប្រុសរបស់គ្រួសារ Xue ។
Father hides the truth
ឪពុកលាក់ការពិត
that he switched me
ថាគាត់បានផ្លាស់ប្តូរខ្ញុំ
with the real Hexu.
ជាមួយ Hexu ពិតប្រាកដ។
Between ages seven to ten,
អាយុពីប្រាំពីរទៅដប់ឆ្នាំ,
children's features change drastically.
លក្ខណៈពិសេសរបស់កុមារផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងខ្លាំង។
But connected by blood,
ប៉ុន្តែភ្ជាប់ដោយឈាម
how could I not recognize
តើខ្ញុំមិនអាចទទួលស្គាល់ដោយរបៀបណា
my own grandson?
ចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
Yet your father
ប៉ុន្តែឪពុករបស់អ្នក។
kept insisting
បន្តទទូច
you were Xue Hexu.
អ្នកគឺជា Xue Hexu ។
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
he always acts prudently,
គាត់តែងតែប្រព្រឹត្តដោយប្រយ័ត្នប្រយែង
never acts recklessly.
មិន​ដែល​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
No matter how I questioned him,
មិនថាខ្ញុំសួរគាត់យ៉ាងម៉េចទេ
he kept claiming
គាត់បន្តទាមទារ
you were my real grandson.
អ្នកគឺជាចៅប្រុសពិតរបស់ខ្ញុំ។
Who are you exactly?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
I'm the one
ខ្ញុំគឺជាម្នាក់
who repeatedly puts the Xue family in danger,
ដែលធ្វើអោយ គ្រួសារ Xue មានគ្រោះថ្នាក់ ម្តងហើយម្តងទៀត
drawing the Emperor's suspicion.
ទាញការសង្ស័យរបស់អធិរាជ។
You are
អ្នកគឺជា
the former Crown Prince, Jia Xun?
អតីតព្រះអង្គម្ចាស់ Jia Xun?
Why did you hide this from me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាក់រឿងនេះពីខ្ញុំ?
I...
ខ្ញុំ...
I never hide this from you.
ខ្ញុំមិនដែលលាក់រឿងនេះពីអ្នកទេ។
At seven, I fell into water
នៅម៉ោងប្រាំពីរ ខ្ញុំបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹក។
and lost my memories.
និងបាត់បង់ការចងចាំរបស់ខ្ញុំ។
Father seized this chance
ឪពុកបានចាប់យកឱកាសនេះ។
to swap me
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរខ្ញុំ
with the real Hexu,
ជាមួយ Hexu ពិតប្រាកដ
and asked him to leave,
ហើយសុំឱ្យគាត់ចាកចេញ
pretending to be me.
ធ្វើពុតជាខ្ញុំ។
Even now,
សូម្បីតែឥឡូវនេះ
my memories are still missing.
ការចងចាំរបស់ខ្ញុំនៅតែបាត់។
I overheard
ខ្ញុំបានលឺ
all this
ទាំងអស់នេះ
during Father's argument
ក្នុងអំឡុងពេលជម្លោះរបស់ឪពុក
with the real Hexu.
ជាមួយ Hexu ពិតប្រាកដ។
Then where is the real Xue Hexu,
តើ Xue Hexu ពិតនៅឯណា?
my grandson?
ចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
He's that Mr. Immortal who came to our house.
គាត់គឺជាលោកអមតៈ ដែលបានមកផ្ទះរបស់យើង។
Father named him
ឪពុកដាក់ឈ្មោះគាត់
Xue Youshou.
Xue Youshou ។
What?
អ្វី?
That hypocritical,
ពុតត្បុតនោះ
swindling charlatan?
បោកបញ្ឆោត?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Grandmother.
យាយ។
It's a long story.
វាជារឿងដ៏វែងមួយ។
What the Xue family suffers
អ្វីដែលគ្រួសារ Xue រងទុក្ខ
stems from Father saving me years ago.
កើត​មក​ពី​បិតា​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ​កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន។
Now,
ឥឡូវនេះ
traitors manipulating the court
ជនក្បត់ជាតិរៀបចំតុលាការ
know my identity.
ស្គាល់អត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
That's why I feigned my death.
នោះ​ហើយ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រឌិត​ការ​ស្លាប់​របស់​ខ្ញុំ​។
I came to you
ខ្ញុំបានមករកអ្នក។
only to ask you for favors.
ដើម្បីសុំការអនុគ្រោះ។
First,
ទីមួយ
I thought I wasn't good enough,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ
so you
ដូច្នេះអ្នក
always went against me.
តែងតែប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
Never imagined
មិនដែលស្រមៃទេ។
you noticed something wrong back then.
អ្នកបានកត់សម្គាល់ឃើញអ្វីមួយខុសនៅពេលនោះ។
So you've also been kept in the dark.
ដូច្នេះ អ្នក​ក៏​ត្រូវ​បាន​គេ​ទុក​ក្នុង​ទីងងឹត​ដែរ។
You only thought
អ្នកគ្រាន់តែគិត
I was distant and indifferent to you.
ខ្ញុំនៅឆ្ងាយ ហើយព្រងើយកណ្តើយចំពោះអ្នក។
♪A kiss through gazes♪
♪ថើបដោយការសម្លឹង♪
I thought you're strict.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកតឹងរ៉ឹង។
But I never realized
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលដឹងទេ។
you've endured the pain of losing your grandson.
អ្នកបានស៊ូទ្រាំនឹងការឈឺចាប់ នៃការបាត់បង់ចៅប្រុសរបស់អ្នក។
Yet still entrusted me with managing the Xue family.
ប៉ុន្តែនៅតែប្រគល់ឱ្យខ្ញុំ គ្រប់គ្រងគ្រួសារ Xue ។
♪The world's weight rests on my shoulders♪
♪ទម្ងន់របស់ពិភពលោក ស្ថិតនៅលើស្មារបស់ខ្ញុំ♪
How could I not love you?
ម៉េចខ្ញុំមិនអាចស្រលាញ់អ្នកបាន?
You have great wisdom
អ្នកមានប្រាជ្ញាដ៏អស្ចារ្យ
and strong sense of responsibility.
និងស្មារតីទទួលខុសត្រូវខ្លាំង។
But every time I see you,
ប៉ុន្តែរាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក
it reminds me of my grandson.
វារំឭកខ្ញុំពីចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Child,
កូន
you're innocent.
អ្នកគ្មានកំហុសទេ។
You are in grave danger,
អ្នកស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរ
and have to feigned your death.
ហើយត្រូវក្លែងបន្លំការស្លាប់របស់អ្នក។
Why not seek your father's help?
ហេតុអ្វីមិនស្វែងរកជំនួយពីឪពុក?
♪This mortal world has seen♪
♪ពិភពជីវិតរមែងស្លាប់នេះបានឃើញ♪
He's already overwhelmed.
គាត់​ហួស​ចិត្ត​ហើយ។
I don't want him
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​គាត់
to blame Youshou.
ស្តីបន្ទោស Youshou ។
This is my second request.
នេះជាសំណើទីពីររបស់ខ្ញុំ។
I need you
ខ្ញុំត្រូវការអ្នក។
to conceal everything about me
ដើម្បីលាក់អ្វីៗទាំងអស់អំពីខ្ញុំ
and hide me
ហើយលាក់ខ្ញុំ
in a place irrelevant to Xue family
នៅកន្លែងដែលមិនទាក់ទងនឹងគ្រួសារ Xue
in the outskirts.
នៅជាយក្រុង។
There, I can figure out a plan
នៅ​ទី​នោះ ខ្ញុំ​អាច​រក​ឃើញ​ផែនការ​មួយ។
to save the Xue family.
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះគ្រួសារ Xue ។
Rest assured.
ធានា។
I'll handle it.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
I'll definitely protect you.
ខ្ញុំពិតជានឹងការពារអ្នក។
What fine weather today.
អាកាសធាតុល្អយ៉ាងណាថ្ងៃនេះ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
This is Old Zhang, my maternal family's longtime servant.
នេះគឺជា Old Zhang ដែល ជាអ្នកបំរើយូរមកហើយរបស់គ្រួសារម្តាយខ្ញុំ។
He's utterly loyal to us
គាត់ស្មោះត្រង់នឹងយើងទាំងស្រុង
and has never entered Xue Mansion.
ហើយមិនដែលចូល Xue Mansion ទេ។
No risk of recognition.
គ្មានហានិភ័យនៃការទទួលស្គាល់។
He is honest and quiet,
គាត់ស្មោះត្រង់ហើយស្ងប់ស្ងាត់
never gossips.
មិនដែលនិយាយដើមគេទេ។
With martial arts,
ជាមួយនឹងសិល្បៈក្បាច់គុន,
he can protect you.
គាត់អាចការពារអ្នក។
Disguise yourself
បន្លំខ្លួន
as a scholar taking imperial exams.
ជា​អ្នកប្រាជ្ញ​ដែល​ប្រឡង​ជាប់​អធិរាជ។
Grandmother, thank you.
លោកយាយ អរគុណ។
Miss Hua is Old Zhang's granddaughter.
កញ្ញា Hua គឺជាចៅស្រីរបស់ Old Zhang ។
Sixteen years old, skilled in martial arts,
អាយុ​១៦​ឆ្នាំ មាន​ជំនាញ​ខាង​ក្បាច់គុន
clever and alert.
ឆ្លាតនិងប្រុងប្រយ័ត្ន។
I think
ខ្ញុំគិតថា
she's quite a good match for you.
នាងពិតជាសាកសមនឹងអ្នក។
You should settle your marriage here
អ្នកគួរតែដោះស្រាយអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកនៅទីនេះ
as well.
ផងដែរ។
Grandmother.
យាយ។
It is inappropriate
វាមិនសមរម្យទេ។
for now.
សម្រាប់ពេលនេះ។
Then when?
បន្ទាប់មកនៅពេលណា?
You're not young anymore.
អ្នកមិនក្មេងទៀតទេ។
Do you still love Ms. Wang?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​ស្រឡាញ់​នាង Wang ?
Since she joined our family,
តាំងពីនាងចូលគ្រួសារយើង
she's fulfilled her role as a madam.
នាងបានបំពេញតួនាទីជាលោកជំទាវ។
Dongyang and Nuannuan really like her.
Dongyang និង Nuannuan ពិតជាចូលចិត្តនាងណាស់។
She's straightforward,
នាងនិយាយត្រង់
sincere,
ដោយស្មោះ,
and kind.
និងប្រភេទ។
But she's no suitable match for you.
ប៉ុន្តែនាងមិនសមនឹងអ្នកទេ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Anyone here?
មានអ្នកណានៅទីនេះ?
You must be Mr. He. Please come in.
អ្នកត្រូវតែជាលោក He. សូមចូលមក។
(Villa)
(វីឡា)
You must be Old Zhang and Miss Hua.
អ្នកត្រូវតែចាស់ Zhang និងកញ្ញា Hua ។
Madam Xue sent me here
Madam Xue បានបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះ
for exam preparation.
សម្រាប់ការរៀបចំប្រឡង។
I'm He Yandao.
ខ្ញុំគឺ He Yandao ។
We understand your purpose.
យើងយល់ពីគោលបំណងរបស់អ្នក។
We will surely
យើងប្រាកដជានឹង
treat you well.
ព្យាបាលអ្នកឱ្យបានល្អ។
(Grandmother said Old Zhang is quiet)
(ជីដូននិយាយថា Old Zhang ស្ងាត់)
(and never gossips.)
(ហើយមិនដែលនិយាយដើមគេ)
(So he's mute.)
(ដូច្នេះគាត់ស្ងាត់។ )
Where is your hometown?
តើស្រុកកំណើតនៅឯណា?
Any siblings?
បងប្អូនណាខ្លះ?
From Chang'an.
ពី Chang'an ។
Two siblings and I.
បងប្អូនពីរនាក់និងខ្ញុំ។
I'm the second.
ខ្ញុំជាលើកទីពីរ។
(When will you take the exams?)
(តើអ្នកនឹងប្រឡងនៅពេលណា?)
Are you betrothed?
តើ​អ្នក​មាន​គូ​ដណ្ដឹង​ទេ?
Not yet.
មិនទាន់។
(Wait.)
(រង់ចាំ។ )
(I want to ask)
(ខ្ញុំចង់សួរ)
(when you'll depart for the exams.)
(នៅពេលដែលអ្នកនឹងចេញទៅប្រឡង។ )
Any crush?
Crush ណាមួយ?
(No,)
(ទេ)
(my daughter talks nonsense.)
(កូនស្រីរបស់ខ្ញុំនិយាយមិនសមហេតុផល។ )
(Sorry.)
(សុំទោស។ )
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Mr. He.
លោក គាត់។
I damaged your kite,
ខ្ញុំបានបំផ្លាញខ្លែងរបស់អ្នក
and I should fix it.
ហើយខ្ញុំគួរតែជួសជុលវា។
Never expected
មិនដែលរំពឹងទុក
you have such skilled hands.
អ្នកមានដៃជំនាញបែបនេះ។
There's a word on the kite.
មានពាក្យមួយនៅលើខ្លែង។
From an old friend.
ពីមិត្តចាស់។
Your crush?
Crush របស់អ្នក?
Then I'll become your crush too,
ពេលនោះខ្ញុំក៏ក្លាយជា Crush របស់អ្នកដែរ
and leave my name on the kite.
ហើយទុកឈ្មោះខ្ញុំនៅលើខ្លែង។
I'll bring your meal.
ខ្ញុំនឹងនាំយកអាហាររបស់អ្នក។
Wait, what?
ចាំអីទៀត?
(Clue Diagram, Feng Zuoren)
(ដ្យាក្រាមតម្រុយ, Feng Zuoren)
Xue Youshou, oh Xue Youshou.
Xue Youshou អូ Xue Youshou ។
You've impersonated me,
អ្នកបានក្លែងបន្លំខ្ញុំ
lured me to my death,
ល្បួងខ្ញុំឱ្យស្លាប់
and deceived Feng.
ហើយបានបញ្ឆោត Feng ។
What exactly do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពិតប្រាកដ?
♪You should've died by the blade♪
♪អ្នកគួរតែស្លាប់ដោយកាំបិត♪
♪Should've been trapped by me♪
♪គួរតែជាប់ដោយខ្ញុំ♪
♪Yet deeper pain emerges♪
♪ ប៉ុន្តែការឈឺចាប់កាន់តែជ្រៅលេចឡើង♪
♪Blurring hatred and love♪
♪ការស្អប់ខ្ពើមនិងស្នេហា♪
♪I should've been the fatal blade♪
♪ខ្ញុំគួរតែជាដាវដ៏សាហាវ♪
♪Severing delusions and obsessions♪
♪ បំបាត់ការយល់ច្រលំ និងការគិតមមៃ♪
♪Yet unintentionally, I disrupted the fate lines♪
♪ ប៉ុន្តែដោយអចេតនា ខ្ញុំបានបង្អាក់បន្ទាត់ជោគវាសនា♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪ការស្រមើស្រមៃព្រៃជ្រៅបានចាក់ឫស♪
♪The more the questions persist♪
♪សំណួរកាន់តែច្រើននៅតែមាន♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪ មិនគួរឲ្យ ព្រលឹងខ្ញុំជាប់គាំងយ៉ាងនេះឡើយ♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪ ប៉ុន្តែវាសនាលេងល្បែងដ៏ឃោរឃៅរបស់វា♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪ការតស៊ូរបស់យើងគ្រាន់តែធ្វើឱ្យស្នេហារបស់យើងកាន់តែស៊ីជម្រៅ♪
♪Not understanding your gaze, not grasping my hesitation♪
♪មិនយល់ពីការសម្លឹងរបស់អ្នក មិនចាប់យកការស្ទាក់ស្ទើររបស់ខ្ញុំ♪
♪Can't confess true feelings♪
♪មិនអាចសារភាពពីអារម្មណ៍ពិត♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪ ការបែកគ្នា និងការស្លាប់កើតឡើងយ៉ាងលឿន♪
♪All concealed in tear stains♪
♪ទាំងអស់លាក់នៅក្នុងស្នាមប្រឡាក់ទឹកភ្នែក♪
♪You unknowingly bring chaos♪
♪អ្នកនាំមកនូវភាពវឹកវរដោយមិនដឹងខ្លួន♪
♪Blades leave snow-like scars♪
♪ Blades បន្សល់ទុកស្លាកស្នាមដូចព្រិល♪
♪Treading moonlight with heavy steps♪
♪ដើរតាមពន្លឺព្រះចន្ទជាមួយនឹងជំហានដ៏ធ្ងន់♪
♪Knocking at my heart's door♪
♪គោះទ្វារបេះដូងខ្ញុំ♪
♪I shatter the mirrored self♪
♪ខ្ញុំបំបែកកញ្ចក់ខ្លួនឯង♪
♪Spring lingers in brows♪
♪ និទាឃរដូវនៅជាប់ចិញ្ចើម♪
♪Hide♪
♪លាក់♪
♪Our resentment, reluctance, and weakness♪
♪ ការអន់ចិត្ត ការស្ទាក់ស្ទើរ និងភាពទន់ខ្សោយរបស់យើង♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪ការស្រមើស្រមៃព្រៃជ្រៅបានចាក់ឫស♪
♪The more the questions persist♪
♪សំណួរកាន់តែច្រើននៅតែមាន♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪ មិនគួរឲ្យ ព្រលឹងខ្ញុំជាប់គាំងយ៉ាងនេះឡើយ♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪ ប៉ុន្តែវាសនាលេងល្បែងដ៏ឃោរឃៅរបស់វា♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪ការតស៊ូរបស់យើងគ្រាន់តែធ្វើឱ្យស្នេហារបស់យើងកាន់តែស៊ីជម្រៅ♪
♪Your blazing gaze betrays matching fire within♪
♪ការក្រឡេកមើលដ៏ឆេះរបស់អ្នក ក្បត់នឹងភ្លើងនៅក្នុង♪
♪Can't confess true feelings♪
♪មិនអាចសារភាពពីអារម្មណ៍ពិត♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪ ការបែកគ្នា និងការស្លាប់កើតឡើងយ៉ាងលឿន♪
♪All concealed in tear stains♪
♪ទាំងអស់លាក់នៅក្នុងស្នាមប្រឡាក់ទឹកភ្នែក♪